---
layout: post
title: 봄학기 개강 준비 - 과목별 강의 플랫폼 정리
---

Mar 9-11, 2020      운전면허 도로주행 교육  
Mar 12, 2020        운전면허 도로주행 시험 - 합격!  

이번 주에 드디어 운전면허를 땄다!!  
아아 애증의 운전면허여...  
월화수 도로주행 교육받고 목요일에 바로 땄다. 이제 운전면허로부터는 아주 해방이다!!  

----

그나저나 이젠 학교가 난리다.  
3월 2일 개강 예정에서 2주 연기되어 16일 개강, 개강 이후 2주간 사이버 강의로 진행되기로 한 것까지가 당초 예정이었다.  
애인님께서 카대전에 이런게 올라왔어하면서 보여준 에브리타임 캡쳐 화면에서 누군가 이번학기 전체 사이버 강의 확정이라고 올렸다. 에이 에타랑 카대전 피셜이면 굳이 안 믿어도 돼라고 생각하는데 이번엔 석사 들어가는 친구가 기숙사 로비에 학부생 입사 금지라는 게 붙어있고, 사감선생님께 물어보니 전체 사이버 강의에 학부생 기숙사 생활을 금지했다는 것이다. 얼마 안 있어 단체문자로 사이버 강의 진행을 무기한 연장하고 학부생 기숙사 입사를 제한한다는 내용의 문서가 왔다. 이 모든게 평일 밤 10시에 30분 동안에 일어난 일이다!! 이럴수가..  
당연히 그 밤에 난리가 났고 그 다음 날도 하루종일 그 얘기만 했다. 그러는 와중에 외부 기사에는 이미 "카이스트 전체 사이버 강의 확정"이라고 나가서 네이버 실검까지 올라갔다. (아직 논의 중인 사항이 많은데...)   
<br>
운전면허만 아니었으면 그 통지를 받은 날 아침에 올라갔었을 걸 생각하면 다행인가 싶다가도 제주도 집에서 혼자 독학할 걸 생각하면 아주 앞이 막막한 것이다.. 물론 집이랑 카페에서 Web 독학을 해오고는 있지만 학교 전공 수업을 현장 강의가 아닌 사이버 강의로 혼자 듣고 코딩 과제도 하는 것은 다르지 않을까 하는 걱정이다. 급히 이번학기 카이 사이버 대학 공부를 준비하고 있다.  

----
일단 과목별로 교수님별로 수업을 진행하는 플랫폼이 다르니 각자 어디에서 어떻게 진행되는 지를 정리했다.  

### 화학 전공 
- 물리화학3 : KLMS에 강의 녹본 PPT 자료
- 무기화학1 : KLMS에 비실시간 동영상 강의
- 생유기화학 : KLMS에 비실시간 동영상 강의
- 화학생물학개론 : KLMS에 비실시간 동영상 강의

### 전산 전공 
- 아키텍쳐 : KLMS에 동영상 강의
- 네트워크 개론 : 네트워크 개론 수업 페이지 실라버스와 공지사항, 변동사항 업로드, KLMS에 비실시간 동영상 강의, 각 강의 시작 시각에 퀴즈로 출석체크, 페이스북에 수업 그룹에서 커뮤니케이션
- 머신러닝 특강 : zoom에서 실시간 스트리밍 강의 및 출석체크, piazza에서 공지 및 커뮤니케이션

네트워크가 내가 관심있는 분야이면서 동시에 카이에서 가장 악명높은 로드의 과목 중 하나라서 이 과목이 어떻게 진행될 지가 관건이다. 원래 수요일 저녁에 따로 랩세션까지 가질만큼 코딩과제가 중요한 과목인데 과제 가이드나 질의 응답, 코딩 피드백을 잘 받을 수 있게 되는 것이 아주 중요하다.  
그리고 생활코딩의 Web강의들보다는 네트워크의 작동 원리에 더 가까운 내용을 배우는 것이라 궁금하고 설레면서도 하도 그 악명을 들어와서인지 긴장도 된다. 생활코딩에서 이론 설명의 코스들은 이 수업과도 연관이 있을 것 같아서 먼저 독학으로 들어보는 것이 좋겠다.  
이제까지 생활코딩에서는 `html`, `css`와 `http` 개념을 공부했는데 이 외에 DNS나 홈서버 내용을 먼저 후르륵 들어보면 네트워크 수업 개념 공부에 이어서 이해하기 좋을 것이다. 틈틈이 PHP나 node, python django같은 걸 병행해서 들어보면 좋..겠지만 일단 개강이후에는 학교수업이 최우선이니 상황보면서 들어야한다.  
과목별 텍스트북은 모두 준비를 했으니 강의 전에 required reading파트를 훑어보는 시간을 가질 수 있도록 해야한다.  
<br>
집이나 방보다는 카페에서 공부하는 걸 선호하는데, 이번 독학동안에 여러 카페를 다녀보니 어느 정도 나에게 꼭 필요한 공부환경 조건이 있는 것 같다.  

- 너무 낮지 않은 책상 높이(최소 명치 높이) : 너무 낮으면 상체가 굽어서 오래있으면 뻐근하고 집중이 안 됨
- 음악소리나 주변 소리가 너무 크지 않아야함
- 정광이나 역광보다는 측광
- 안정적인 인터넷(와이파이)

특히 책상 높이가 생각보다 내게 중요하게 작용을 하더라... 집에서 가까운 괜찮은 카페가 있는데 책상이 좀 낮아서 불편하다. 따흑...  원래는 방학 중에만 짧게 집에 있으니 집에 내 짐을 잘 풀어놓지 않고 방에 책상도 없는데 이번에는 방에 책상을 들여서 집에서 공부해야할 때 쓸 수 있도록 해야한다. 그래도 집에 아빠의 엄청난 음향 컬렉션과 원두 커피가 있어서 방을 잘 꾸미기만 하면 괜찮을지도..  
<br>
교환학생 후에 친구들을 아직 못 만났는데 학교에 올라가는 게 더 멀어져서 너무 슬프다. 애인님은 교환학생으로 반년을 못 봤는데 이젠 코로나때문에 다시 반년을 생이별을 하게 생겼다. 얼른 코로나 끝나버리길.. 제발....
<br>
<br>
<br>