---
layout: post
title: What is Internet?
---

Computer Networking: A top-down approach  
[Chapter 1] Computer Networks and the Internet  
1.1 What is the Internet?  

----

### 1.1.1 인터넷 구성요소  
#### 인터넷 연결기기 호스트 Hosts  
네트워크 연결 기기들은 호스트 host 혹은 엔드 시스템 end system이라 부른다.
- 기존 전통적 네트워크 연결기기 : 데스크탑, 리눅스 워크스테이션, 서버 등  
- 현대 네트워크 기기 : 스마트폰 자동차, TV, 게임 콘솔(닌텐도, X box 등), 가전기기(에어컨, 냉장고, 스피커 등), 웨어러블 디바이스(스마트 워치, 안경 등)  

#### 통신 링크 Communication link  
- 케이블 wire : 동축 케이블(coaxial cable), 구리선(copper wire), 광케이블(optical fiber)  
- 무선 통신 wire-less : 라디오 스펙트럼(radio spectrum), 위성(satelite)  
- 전송률 transmission rate : 초당 비트 수 bps(bits per second)  
  
#### 패킷 스위치 Packet switch  
한 호스트에서 다른 호스트에 전달할 데이터를 잘 쪼개고 다듬어서 데이터 패키지를 만들어 전달하게 되는데 이 때 이 패키지를 패킷이라 부른다. 패킷(pakcet : chunk of data)를 주고 받는 과정을 패킷 스위치라 한다.  
- 라우터 router : 네트워크 코어에서 호스트 간의 중간자로써 패킷 스위치를 수행   
- 링크 계층 스위치 link-layer switch : 네트워크 액세스에서 패킷 스위치 수행  
- 라우트 route : 링크와 패킷스위치 노드들을 거쳐 패킷이 전달되는 네트워크 상 경로  

#### ISP(Internet Service Provider)  
가정, 법인, 대학, 기업, 공공장소 등 인터넷 사용 공간에 케이블 모뎀이나 DSL, LAN, 무선 접속 등의 네트워크 접속을 제공  
- low-tier ISPs : 가정, 회사 등 국부적인 곳에 네트워크 제공 KT, SKT 등
- high-tier ISPs : 나라 간 네트워크 연결 등에 관여하는 넓은 범위의 서비스 제공 AT&T, Sprint 등  

#### 프로토콜 Protocol  
네트워크 상 데이터 처리방식, 전송 방식 등에 있어서 정해진 네트워크 통용 규범  
- TCP : Transmission Contorl Protocol  
- IP : Internet Protocol  
- HTTP, SMTP, UDP, 802.11, 등등  

#### 인터넷 표준 Internet Standard  
IETF(Internet Engineering Task Force)에서 개발, IETF 표준 문서는 RFCs(Requests for comments)   

### 1.1.2 인터넷 서비스  
닌텐도 동물의 숲 온라인 접속, 인스타그램, 넷플릭스 스트리밍 등의 인터넷 어플리케이션은 각 호스트에서 실행된다. 이러한 서비스는 각각 데이터를 보내고 받는 많은 호스트들이 연결되어 있어 분산 애플리케이션 distributed application이라 한다. 인터넷은 서버-유저, 유저-유저 등 다양한 호스트들을 연결해주는 인프라 역할을 수행한다.  
인터넷은 각 호스트에서 목적지로 데이터를 전달하는데 필요한 규칙을 모은 소켓 인터페이스 socket interface를 제공한다.  

### 1.1.3 프로토콜  
강의 중 궁금한 것이 생겼을 때 무작정 강의실 허공에 질문을 외치지는 않는다. 먼저 손을 들어 발언권을 요청하고, 교수님이 손 든 학생 말씀하세요~ 하고 발언권을 주면 그 때에 바로 질문을 묻거나 질문을 해도 좋을까요라는 말을 한다.  
인터넷 통신에서도 호스트 간에 통신을 개시하는 적합한 절차와 방식이 있다. 인터넷 어플리케이션은 굉장히 다양한 기능과 데이터 교환을 갖고 있으므로 그에 맞는 다양한 통신 규약이 필요하고 이러한 규범을 **프로토콜**이라 부른다.  
<br>
<br>
